# space_instaloader

## Публикация фотографий в instagram на космическую тематику.

Проект позволяет получать фотографии с последнего запуска Spacex, коллекции фотографий Hubble, и публиковать их в вашем instagram.

## Подготовка к работе
1. Python3 должен быть уже установлен. Затем используйте pip (или pip3, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:

```
pip install -r requirements.txt
```
2. Создайте файл `.env` в головном каталоге. Внутри файла напишите 
```
INSTA_LOGIN=логин
INSTA_PASSWORD=пароль
```
где вместо `логин` и `пароль` укажите логин и пароль от вашего аккаунта instagram для дальнейшей авторизации.

## Запуск программы

1. Для начала наполните папку `images` снимками, которые вы хотите опубликовать.

Для подготовки снимков с последнего запуска SpaceX, запустите скрипт `spacex_downloader.py`, следующей командой
```
python spacex_downloader.py
```
Для подготовки снимков коллекции Hubble, запустите скрипт `hubble_collection_downloader.py`, следующей командой
```
python hubble_collection_downloader.py название_коллекции
```

где вместо `название_коллекции` передайте программе название коллекции, снимки которой хотите получить. Вот несколько из них: “holiday_cards”, “wallpaper”, “spacecraft”, “news”, “printshop”, “stsci_gallery”. Коллекцию передавайте без кавычек.

2. После наполнения папки `images` снимками запустите скрипт `instaloader.py` для публикации фотографий, следующей командой
```
python `instaloader.py`
```
Наслаждайтесь опубликованными снимками.

## Примечания

При скачивании фотографий данный проект автоматически ресайзит снимки так, чтобы они влезли в квадрат 1080х1080. Соотношение сторон некоторых снимков из-за требований instagram программа подрезает равными долями с противоположных сторон, ровно настолько, чтобы instagram позволил совершить публикацию. Подготовленные для публикации снимки сохраняются в папку `images`, которая автоматически создается при ее отсутсвии в головном каталоге. Наполнять папку `images` можно запуском одного из указанным скриптов или сразу двумя. При первом запуске скрипта `instaloader.py`, который публикует снимки, будет создан текстовый файл `upload_images.txt`, который будет хранить список из названий уже опубликованых снимков, чтобы в дальнейшем с ним свериться и избежать публикации, опубликованных ранее фотографий. По окончанию работы, скрипт удалит опубликованные снимки из папки `images`. Если в папке `images` останутся фотографии, значит они были опубликованы ранее.

## Цель проекта

 Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org.](https://dvmn.org/)
